
 एंटरटेनमेंट डेस्क, नई दिल्ली। Bigg Boss 17: प्रियंका चोपड़ा की कजिन मनारा चोपड़ा (Mannara Chopra) जब से 'बिग बॉस 17' में आई हैं, तब से चर्चाओं में हैं। शो में वह कई बार ऐसे शब्दों का इस्तेमाल कर देती हैं, जिसकी वजह से घरवाले उनके खिलाफ हो जाते हैं। 'मोलेस्ट' शब्द के बाद अब मनारा चोपड़ा ने 'कैरेक्टरलेस' जैसी भाषा बोली है, जो आने वाले समय में शायद उन्हें मुसीबत में ले आए।
दरअसल, 'बिग बॉस 17' के बीते एपिसोड में मनारा चोपड़ा ने अंकिता लोखंडे के साथ बातचीत में खानजादी उर्फ फिरोजा खान को कैरेक्टरलेस बताया था। अब अपकमिंग एपिसोड में अंकिता इस मुद्दे को उठाती दिखाई देंगी। लेटेस्ट प्रोमो में अंकिता को मनारा पर भड़कते हुए दिखाया गया है।

मनारा चोपड़ा पर भड़कीं अंकिता लोखंडे
'बिग बॉस 17' के लेटेस्ट प्रोमो में अंकिता लोखंडे घरवालों को मनारा से बचने की सलाह देती हैं। वह कहती हैं, "मनारा की बातों में मत आना, वो किसी की लड़की के बारे में कुछ भी बोलती है। आज वो उसकी साइड होगी तो उधर अच्छा बोलेगी और इधर होगी तो इधर कुछ भी बोलेगी। इसलिए उस पर भरोसा मत करो, क्योंकि वह किसी के भरोसे के लायक नहीं हैं।"

Tomorrow's Episode Promo: #BiggBoss17pic.twitter.com/1EVtktEGib— #BiggBoss_Tak👁 (@BiggBoss_Tak) November 9, 2023


यह भी पढ़ें- Bigg Boss 17: फिर फटा ऐश्वर्या के गुस्से का बादल, अंकिता के साथ पति को भी नहीं बख्शा, कहा- मैं किसी की चाटती नहीं
अंकिता ने उठाया कैरेक्टरलेस वाला मुद्दा
अंकिता लोखंडे को जवाब देते हुए मनारा ने कहा, "यही हैं सब कुछ।" इसके जवाब में अंकिता ने कहा, "आप बताइए, आप क्या हैं पहले। नहीं सुनी जाती है आपको अपनी सच्चाई तो जाइए। उस दिन वो खानजादी को कैरेक्टरलेस बोल रही थी। तुम्हारे खिलाफ कोई चला जाए ना मनारा तो तुम्हारी जल जाती है।"
यही नहीं, सोशल मीडिया पर भी मनारा चोपड़ा को जमकर ट्रोल किया जा रहा है। किसी के कैरेक्टर के बारे में बोलने पर लोग मनारा की क्लास लगा रहे हैं। वहीं, कुछ लोग सवाल उठा रहे हैं कि अंकिता को ये बात दो दिन बात क्यों याद आई। उन्होंने पहले ये चीज खानजादी के साथ डिस्कस नहीं की थी। 
यह भी पढ़ें- Bigg Boss 17: 'मनारा चोपड़ा' ने इस कंटेस्टेंट के साथ अपना रिलेशनशिप किया डिक्लेयर, कबूल की ये बड़ी बात
