
स्‍पोर्ट्स डेस्‍क, नई दिल्‍ली। भारतीय टीम के तेज गेंदबाज मोहम्‍मद शमी को बॉलीवुड एक्‍ट्रेस पायल घोष से शादी का अनोखा प्रस्‍ताव मिला है। एक्‍ट्रेस ने कहा कि अगर शमी अपनी इंग्लिश सुधार लें तो वो उनसे शादी करने को तैयार हैं।
मोहम्‍मद शमी ने मौजूदा वर्ल्‍ड कप में शानदार प्रदर्शन किया है। दाएं हाथ के तेज गेंदबाज ने चार मैचों में 7 की बेहतरीन औसत से 16 विकेट चटकाए हैं। 33 साल के शमी को भारत ने शुरुआती मैचों में नहीं आजमाया था क्‍योंकि टीम को निचले क्रम में अतिरिक्‍त बल्‍लेबाज की जरुरत थी। हालांकि, जब से वो प्‍लेइंग 11 में आए, तब से भारत का गेंदबाजी आक्रमण बहुत मजबूत नजर आया।

पायल घोष का वायरल पोस्‍ट
पायल घोष ने कुछ दिन पहले मोहम्‍मद शमी को अपने एक्‍स हैंडल के जरिये शादी का प्रपोजल दिया था। घोष ने पोस्‍ट किया, ''शमी तुम अपना इंग्लिश सुधारलो, मैं तुमसे शादी को तैयार हूं।'' जहां यह पोस्‍ट 2 नवंबर को किया गया, लेकिन यह हाल ही में वायरल हुआ है।

#Shami Tum apna English sudharlo, I’m ready to marry you 🤣🤣— Payal Ghoshॐ (@iampayalghosh) November 2, 2023


पता हो कि पायल घोष वर्षाधारे, प्रयाणम, अूसारवेली, मिस्‍टर रास्‍कल और पटेल की पंजाबी शादी सहित अन्‍य फिल्‍मों में नजर आ चुकी हैं। 2020 में वो रामदास अठावले की राजनीतिक पार्टी- द रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया की महिला विंग की उपाध्‍यक्ष बनाई गईं।

मोहम्‍मद शमी का करियर
मोहम्‍मद शमी ने अब तक 64 टेस्‍ट में 229 विकेट लिए हैं। वहीं उन्‍होंने 98 वनडे मैचों में 187 विकेट लिए हैं। इसके अलावा शमी ने 23 टी20 इंटरनेशनल मैचों में 24 विकेट लिए हैं। शमी इस समय शानदार लय में हैं और आने वाले मुकाबलों में उनसे देश को बेहतरीन प्रदर्शन की उम्‍मीद है।
